Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[pag-ihip ng hangin]
[mababang dramatikong musikang tumutugtog]
[nagmumuni-muni na musikang tumutugtog]
[pagbasag ng mga buko-buko]
[bumukas ang pinto ng selda]
[guwardiya ng bilangguan] Tumayo ka, Broadway.
[sumarado ang pinto ng selda]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[patuloy ang nakakatakot na musika]
[mga ibong nag-iingay]
Kinabukasan,
sinabi ni Moises sa kanyang bayan,
"Nakagawa ka ng napakalaking kasalanan.
Ngayon ay aakyat ako sa Panginoon.
Marahil ay makakagawa ako ng paraan
para mabayaran ang iyong kasalanan."
Kaya't bumalik si Moises sa Panginoon at nagsabi,
"Naku, napakalaki ng kasalanang
nagawa ng mga taong ito.
Gumawa sila ng mga diyos na ginto
para sa kanilang sarili.
Mga huwad na idolo na kanilang sinamba.
Ngunit ngayon, kung
patatawarin mo lamang ang kanilang kasalanan."
[tahimik] Pagpalain nawa ng Panginoon ang kanyang pangalan.
Sa pangalan ni Hesus.
Santa Maria, ina ng Diyos,
ipanalangin mo kaming mga makasalanan.
Ngayon at sa oras ng aming kamatayan, Amen.
-Pa, ako...
-Anong ginagawa mo rito, bata?
Nakatanggap ng sulat mula sa isang pari.
Padre Jacob.
-Pumunta para makita akong mamatay?
-Hindi po, ginoo. Ako...
Ako... Ibig kong sabihin, oo...
ginoo.
Alam mo ba kung sino ang gumawa nito sa akin?
Opo, ​​ginoo.
Sinabi sa akin ni Mama.
-Sabihin ang pangalan niya.
-Sheriff Butler ng Trinity.
Nagdusa ako sa kulungan sa lahat ng mga taong ito.
Alam ko, Pa.
Hindi mapakali ang kaluluwa ko
habang nandito siya sa mundong ito.
Alam mo ang dapat mong gawin.
[Jacob] Isaac Broadway,
Ang pagtubos ay dumarating sa mga
taong nagpapasakop sa Diyos.
-[tumalon sa bitayan]
-[sumigaw ang lalaki]
Pa, pakisabi naman sa kanila na
hindi mo pinatay ang mga taong iyon!
Ipangako mo sa akin na gagawin mo iyan, Anak.
Hayaan mong mag-alay ako ng pakikiramay
sa mga bitayang iyon.
Sabihin mo. Sabihin mo sa akin na nangangako ka.
-Ako... Pangako ko.
-[Issac] At pagkatapos mong gawin ito,
sa Diyos ka umaasa para sa iyong gantimpala.
-[pag-ungol ng bitayan]
-[paghingal ng karamihan]
Ang bahay mo ay bahay ng Diyos.
-[guwardiya ng bilangguan] Tapos na ang oras.
-[malabong daldalan]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[pag-uungol ng ibon]
Makikita mo rin si Mama, Pa!
Hindi ko siya makikita dahil sa apoy.
[nakapandidiring musikang sumisigla]
[tunog ng bitayan]
[mahinang humihingal]
[tumatawa]
-[humina ang musika]
-[bulungan ng mga tao]
-[tunog ng kampana sa malayo]
-Nakikiramay ako, anak.
Sinusunog nila ang mga bangkay upang maiwasan ang kolera.
Lumalabas sila bilang abo.
May ilang pamilya na nagkakalat ng abo.
May ilan naman na nagtatago ng mga ito.
Ang iba naman ay naglagay ng krus
kung saan dapat naroroon ang katawan.
[buntong-hininga]
May inamin ba siya
habang papunta sa bitayan?
Na-frame siya.
Hindi ba lahat sila?
-[malungkot na musikang tumutugtog]
-[lalaki] Pumirma rito, pakiusap.
[bumukas ang pinto]
[sumasara ang pinto]
[halinghing ng kabayo]
[patuloy ang malungkot na musika]
[tsuper ng karwahe] Naku, ayan!
[hindi malinaw na daldalan]
[mahinang humahalinghing ang kabayo]
[Umungol si Henry]
[hindi malinaw na daldalan]
-[hindi malinaw na daldal]
-[kalanting ng kubyertos]
[tagapangasiwa ng bahay-tuluyan] May kinukuha ka ba?
[Henry] Hindi, salamat.
[tagapangasiwa ng bahay-tuluyan] Kailangan mong umorder ng kung ano
kung gusto mong manatili.
Sige, pakainin mo ang bata. Ako na ang magbabayad.
-Pakidala po ako ng isa pang inumin.
-[katiwala ng bahay-tuluyan] Opo, ginoo.
[halinghing ng kabayo sa labas]
[buntong-hininga]
-Kilala ba kita, ginoo?
-Hindi.
Pero hindi kagandahang-asal
ang tumanggi sa libreng inumin.
Hindi talaga ako umiinom.
Kung gayon, bibili na lang ako ng isa
para sa kaibigan mo rito.
[huminga nang palabas]
-Saan ka patungo?
-Trinity.
Ang tagal naman ng biyahe na 'yan.
At sino nga kaya ito?
Ang tatay ko.
-Iuuwi ko na siya.
-Pakikiramay.
Maaari ko bang itanong kung paano siya nakapasa?
-Nabigti.
-Ano?
Tulisan?
Siya ay pinagbintangan. Ng sheriff ng Trinity.
Ngayon, bakit naman gagawin ng sheriff
ang ganoong bagay?
-[pagkabasag ng salamin]
-[lalaki] Manloloko kang anak ng aso!
-Papatayin kita!
-[umungol ang lalaki 2]
[tagapangasiwa ng bahay-tuluyan] Kalma lang, Peter. Kalma lang.
[ungol] Susmaryosep!
Dito.
Maaaring kailanganin mo ito.
St. Christopher nga pala ang tawag nila sa akin.
Siya... Henry Broadway.
[mga tapik sa likod]
Sige, sabihin mo 'yan, Henry Broadway.
[halinghing ng kabayo]
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
[humalinghing ang kabayo]
[hindi malinaw na daldalan]
[lalaki 1] Maaari mo bang sabihin sa tatay mo
na may utang siya sa akin na dalawang araw na sweldo?
[hindi malinaw na daldalan]
[lalaki 2] Umalis ka nga diyan!
[umungol ang lalaki 3]
Umalis ka na rito bago ko pa suntukin ang puwet mo!
-Lumabas ka!
-[humihinga ang kabayo]
[madramang nakaka-suspense na musikang tumutugtog]
-[batang lalaki] Hoy, Sheriff.
-[Sheriff] Hoy, mga lalaki.
Ano ba ang ginagawa niya?
[patuloy ang nakakapanabik na musika]
[mahina at malabong daldalan]
[langitngit ng pinto]
[Bumuntong-hininga si Sheriff]
[humina ang musika]
[mahinang kalabog]
[mababang kapana-panabik na musikang tumutugtog]
[mahinang yabag na kumakalabog]
[mga titi ng baril]
Sheriff Saul Butler,
ang pangalan ko ay Henry Broadway.
At ako ang papatay sa'yo.
Narinig mo ba ako?
[mahinang tumawa]
Narinig kita, anak.
Pero bago mo gawin 'yan...
Ipapayo ko sa iyo na itaas mo
ang likod ng aking amerikana.
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[mga titi ng baril]
[Sheriff] Ngayon...
Tatayo na ako.
Lumingon nang napakabagal.
Hmm?
Kung babarilin mo ang isang lalaki...
dapat mo man lang
siyang subukang tingnan sa mata.
Tingnan mo ako.
Tinitingnan kita.
Ang pangalan ko...
ay si Gabriel Dove.
-Ikaw ang sheriff ng Trinity?
-Ako nga.
-Pero hindi ikaw si Saul Butler?
-[Gabriel] Natatakot ako.
Dalhin natin ang mga ito sa labas.
Hindi ito ang lugar para sa kanila
sa bahay ng Diyos.
Madali na ngayon, madali na.
-Nasaan siya?
-[Gabriel] Dadalhin kita sa kanya.
Hmm?
Kapag lumabas tayo sa mga pintuang ito,
makakakuha tayo ng atensyon.
At kapag nakumbinsi na kita
Hindi ako yung lalaking pinunta mo rito para patayin,
Gusto kong
isuko mo ang iyong sarili nang mapayapa.
Kaya mo ba 'yan?
Opo, ​​ginoo.
Sige, kung gayon.
Isang hakbang sa isang pagkakataon.
-[hindi malinaw na daldalan]
-[patuloy ang nakakapanabik na musika]
[Gabriel] Henry, hindi ba?
Kailangan mong sabihin sa akin,
may mga taong nakatingin ba?
[Henry] Oo.
May lalaking nakasuot ng amerikanang balat-lobo
na papalapit kasama ang kaniyang anak?
[Henry] Oo, sa tingin ko nakikita ko siya.
[Gabriel] May armas ba sila?
-[batang lalaki] Tumingala ka, si Sheriff pala.
-[Henry] Opo, ginoo.
Papunta sila rito.
Sige, McCaughly.
Ibaba mo na, kaya ko na ito.
[lalaki] Sheriff.
Ayos lang ba kayong lahat diyan?
Mukhang may problema ka. / Mukhang may problema ka.
Ayos lang ang lahat, salamat, Gideon.
Makikita mo na posible
ang pagkakaroon ng hustisya
at mag-iwan ng ilang pusong tumitibok.
-[halinghing ng kabayo]
-Henry...
Gusto kong tingnan mo
ang loob ng sementeryo ngayon na.
Nandito na 'yan. Halika,
halika, halika.
Madali lang ngayon, madali, madali, anak, madali.
Ano ang sinasabi nito?
[Henry] Saul Butler.
[Gideon] Ano ang hinahanap ng batang iyon?
[humalinghing ang kabayo]
Aba...
Iniisip niya na may ginawang mali si Saul sa kanya.
[Gideon] Siguradong nagkakamali.
Hindi kailanman nagkasala si Saul kaninuman.
Malinaw na mali ang impormasyong natanggap niya.
Kung gusto mong magpaputok ng bala
sa lapida
para sa purong tula ng lahat...
Hindi kita pipigilan.
[kalabog ng baril]
[itinanggal ang kaba ng baril]
[mga kalabog ng baril]
[Umungol si Gabriel]
Hmm.
Ano ang problema mo kay Butler?
Kinutya niya ang tatay ko.
Ipinadala siya sa bitayan.
[Gabriel] Hmm.
Ginawa ba niya ngayon?
Sige, lahat.
Balik na tayo sa negosyo. Tapos na ang lahat dito.
Sige na. Maayos naman ang lahat dito.
-Ayos lang ang lahat.
-[halinghing ng kabayo]
-[hindi malinaw na daldal]
-Inaaresto mo ba ako?
Dahil ba gusto mo akong barilin sa likod?
Kailangan kong arestuhin ang kalahati ng bayan.
Dito sa loob.
Sam, isang whisky para sa batang kaibigan ko rito
at isang kape para sa akin.
Um, tungkol sa whisky na 'yan, Sheriff,
-Hindi talaga ako umiinom.
-[Gabriel] Maupo ka.
Umupo ka.
Kasama ko siya, Chuck.
Henry Broadway.
Iyan ang magiging dahilan para maging
Broadway ang tatay mo na si Isaac.
-Kilala mo siya?
-Hindi. Itinayo niya ang kalahati ng bayang ito.
Kilala ng lahat ang pangalang Isaac Broadway.
Hindi mo alam?
Hindi ko siya nakita pagkatapos niyang mapunta sa bilangguan,
pagkatapos mamatay ng mama ko.
[Gabriel] Hmm.
Uh, bigyan kita ng kaunting payo.
Panatilihin ang iyong lahi sa pagitan natin.
-Hindi lahat ng lalaking nakilala ay minamahal.
-[bumukas ang pinto]
-[mga yabag na papalapit]
-Ayaw ba sa kanya ng mga tao?
[Gabriel] Aba...
[Gideon] Magandang umaga, Sam.
Bawat bayan ay may kanya-kanyang bayani at kontrabida.
-[Gideon] Dalawa sa pinakamahuhusay ninyo.
-Sa bayang ito, si Saul Butler ang bayani
at si Isaac Broadway ang kontrabida.
Patay na si Butler ngayon.
Dahil anak ka ni Broadway, ayokong
may maghahangad ng paghihiganti.
Paano siya namatay?
Sa tingin nila ay isang babaeng Blackfoot iyon.
-[Henry] Totoo ba?
-Hindi ako naniniwalang totoo nga.
Pumunta ka rito para patayin ang Sheriff.
Ano ang plano mo pagkatapos noon?
[Henry] Wala talaga akong plano.
Ginugol ko lahat ng pera ko para lang makarating dito.
Sam, gawan mo naman ako ng pabor.
Pakainin mo ang batang ito
at bigyan mo siya ng kwarto para sa gabi.
Basta't magbabayad ka.
Sa umaga,
gusto kong sumakay ka sa bus na iyan
at lumayo
ka hangga't maaari sa bayang ito.
Pasensya na sa pagtatangka kong patayin ka.
Maaari ka sanang maging bayani.
[Gabriel] Gaya ng sabi ko...
mga bayani at kontrabida.
Huwag kang mahuli
sa maling panig ng barya na iyan.
[mahina at malabong daldalan]
-[babae] Gabriel.
-[Gabriel] Kumusta.
[tumawa] Pumunta siya para sabihing
masama ang pakiramdam ni Rachel.
[Gabriel] Ah.
Ah.
Mabuting babae ka, Mabel.
Inaalagaan ko si Rachel.
Tingnan ko kung ano ang kaya ko rito.
-Sige.
-[Napabuntong-hininga si Mabel] Candy.
Ayan na. Para sa iyo 'yan.
Huwag mong sabihin kahit kanino na binigyan kita ng matatamis.
-Salamat.
-[Gabriel] Mabuting babae.
Nag-aalala ako para sa iyo. Galit na galit ang mga tao.
Huwag kang mag-alala.
Mas mabilis pa rin ako kaysa sa kanila.
Bisitahin mo si Rachel ngayon na.
Pumunta.
Mahal kita.
-Sige na. Paalam na, Mabel.
-[babae] Sige na, mahal ko.
-[hindi malinaw na daldal]
-[mahinang musika ng piano na tumutugtog]
-[pagsinghal ng kabayo]
-Alam kong nariyan ka, Gideon.
-Gabriel, isang salita lang.
Gusto ko lang malaman kung ano ang gagawin mo
tungkol sa babaeng Indian na pumatay sa kanya.
Aba, una...
Walang ebidensya na ang Running Cub,
isang babaeng Blackfoot, hindi isang Injun,
ang aktuwal na pumatay kay Saul Butler.
-Kita mo, sa tingin ko meron.
-Bueno, isantabi na natin 'yan...
Wala na siya.
Kahit gusto ko pa siyang ibigay
sa iyo para sa isang lynching,
isang pangunahing hamon
ang pag-aresto sa isang taong wala roon.
Aye, kita mo,
may manghuhuli ng balahibo mula sa hilaga,
at sinasabi niyang nakakita siya
ng isang taong kamukha niya
malapit sa Strawberry Creek.
Uh-huh.
Sa "kamukha niya,"
ang ibig mo bang sabihin ay isang Blackfoot?
Hmm? May ilang libo sa kanila.
Siguro dapat mo na lang akong i-deputize,
dahil wala kang mahanap na kahit sino.
Susuriin ko ito.
Gagawin ko. Salamat sa iyong tungkuling sibiko.
Kalokohan.
Malamang masama lang ang kinain nito.
[mahinang musikang tumutugtog gamit ang piano]
Pero malapit na ang oras. Huwag kang mag-alala.
At ang iyong likod.
[tumawa ang mga babae]
Kaya mo bang asikasuhin ang mga kliyente niya
bukod pa sa mga kliyente mo?
Sa itaas?
Ibig mong sabihin, nakapatong-patong
na parang tumpok ng pancake?
-Ano ang dapat kong gawin?
-Magpahinga ka.
May kilala akong lalaking ayaw
siyang pagpahingahin.
Aba, wala na siyang pagpipilian.
-[bumukas ang pinto]
-Kailangan mong isipin ang sanggol
-higit pa sa iba.
-[sumarado ang pinto]
-[Mabel] Kumusta, Mama.
-Ah, narito na ang anak ko.
Hi, sinta. Ang galing ng
pagkakasama mo kay Miss Sarah.
Napaka-responsable mo, 'di ba, Mabel?
Sige.
Saan mo nakuha ang kendi na 'yan?
Sinabi ni Gabriel na huwag niyang sabihin.
[sabay na tumawa]
Ah, mabuti naman.
Magiging isa sana siyang mabuting ama.
Hindi ba dapat bumalik ka na?
Oo. Oo.
Tara na, sinta. Tara na.
[mababang dramatikong musikang tumutugtog]
[tubig na umaagos sa malapit]
[humalinghing ang kabayo]
Kumusta?
Halika na lumabas ka.
Alam kong nandoon ka sa loob.
Nasa likod ko ka.
[itinanggal ang kaba ng baril]
Siyempre, oo. [tumawa nang mahina]
Sabi ng manghuhuli ng balahibo, nakita ka niya.
Nag-aayos at nagtitipon si Gideon ng isang grupo ng mga sundalo.
Kinumbinsi ko siyang huwag nang magsalita.
Sa susunod, hindi na ito magiging ganoon kadali.
Nakipaglaban si Gideon kay Saul sa digmaan.
Hindi siya magpapahinga.
Taglay ng lupang ito ang diwa ng aking pamilya.
Kung kailan nakatayo sila
sa harap ko...
Hindi ako aalis.
Tama lang.
May dala akong mga gamit para sa'yo.
-[masayang tugtugin na tumutugtog]
-[malakas na daldalan at tawanan]
[Sam] Nandito ka ba para sa hapunan?
Um, puwede ba akong humingi
ng isang baso ng whisky?
Wala ba akong pakialam?
Ang sheriff ang nagbabayad nito.
Kumusta, guwapong batang lalaki.
Tanggalin mo 'yang sumbrero mo. [chuckles]
Kararating mo lang?
-Ano ang pangalan mo?
-Uh, uh, Henry.
Nandito lang ako hanggang mamayang gabi, miss.
Aba, Henry...
Sa tingin ko, dapat kang magpahinga
pagkatapos ng lahat ng iyong paglalakbay.
Hindi mo ba naiisip?
Oo, plano ko... magpahinga.
[tumatawa]
Naku, masyado kang cute, grabe.
Aba, titigan mo lang ba
ang mga babae ko buong gabi,
o bibilhan mo ako ng maiinom?
Wala... Wala talaga akong pera.
Aba, paano mo nakuha ang whisky na 'yan?
Uh. Ang Sheriff.
Naku, hindi naman ganoon ka-engrande.
Sam, pwede mo ba akong isama sa listahan ni Henry?
Iluluto kita bilang steak dinner.
Isa na namang hapunan na steak.
Tingnan mo 'yan.
Mayroon ka nang dalawang steak dinner.
Alin ang una mong susubukan?
-[may tumutugtog na mahinang musika]
-Bigyan mo kami ng inumin, Sam.
[Austin] Tumayo ka diyan. Hawakan mo ang sumbrero ko.
[Asa] Nasaan ang inumin ko? Hmm?
[hindi malinaw na ingay]
-[kalabog sa mesa]
-[bulalas ng lalaki, humagikgik]
Ano ba 'yang tinitingnan mo, bata?
Ano 'yan?
Ayoko ng gulo, ginoo.
-[Asa] Hmm.
-[Julia] Isa itong urna, Asa.
Para sa isang namatayan,
huwag kayong masyadong magmalasakit.
Papa ko 'yan.
Dinala mo rito ang patay mong tatay
para uminom, ha?
-Sagutin mo ako, bata.
-Oo.
Bilhan natin siya ng isang bala!
-[tumatawa ang karamihan]
-[Austin woops]
Tara na, sinta, umalis na tayo rito.
Kunin mo na ang mga gamit mo.
[Asa] Uy, Julia...
Sabihin mo kay Rachel na pumunta rito.
Hindi siya magtatrabaho
hangga't hindi ipinapanganak ang sanggol na 'yan, Asa.
[Asa] Kung gayon, maaari mo siyang palitan.
Maghihintay ka rin ng turno mo
tulad ng iba.
[Asa] Huwag kang masyadong magtagal, bata.
-Alam kong hindi mo gagawin.
-[Napatawa si Austin]
-Hmm. Salamat.
-Hmm.
-[suminghal ang kabayo]
-Alam mo kung bakit hindi ako makaalis.
Alam mo ang totoo.
Ano na ang nangyari sa nanay at tatay ko.
Alam mong pinatay sila ni Butler.
[Gabriel] Patay na siya.
Ang pananatili rito at pagkamatay
ay hindi magdudulot ng hustisya.
[pagputok ng apoy]
Hindi mamamatay ang katotohanan
kasama ng mga taong may dalang sikreto.
Kailangan may naroon para magsabi nito.
Noong umalis ka sa lugar mo...
ikaw pa rin ba noon?
Noong umalis ako ng Ireland...
Sinadya ko sanang iwan ito.
Ginawa mo ba?
Hindi.
Hindi lahat.
Naaalala ko pa rin kung sino talaga ako...
kung saan ako nanggaling.
Ang mga alaala...
ng mga kalungkutan ng aking kabataan.
[patuloy na kumakalat ang apoy]
[mahinang musikang tumutugtog]
[Julia] Hindi mo naman sasabihin sa akin
na hindi ka pa nakakasama ng babae, 'di ba?
Uh, wala talaga akong oras.
[tumawa] Karamihan sa mga lalaki
ay walang oras.
Hoy, tingnan mo ako.
Iabot mo ang kamay mo.
Papagaanin ko lang ang loob mo, ha?
Kita mo? Hindi ba't ang sarap sa pakiramdam 'yon?
-Oo.
-Magiging maayos din ang lahat.
Kailangan mong bumitaw
kahit sandali lang. [chuckles]
Pwede mo akong halikan kung gusto mo.
-[kinakalabog ang pinto]
-[Asa] Tara na pasok ka na!
-Wala akong gana sa gabing 'to!
-Tumahimik ka, Asa.
Magkakaroon ka ng turno mo kapag turno mo na.
[buntong-hininga]
[tumawa] Halika rito, asukal.
-[malakas na kalabog sa pinto]
-[bumuntong-hininga si Julia]
Buksan mo ang pinto.
[Julia] Hayaan mong ako na ang bahala dito.
-[kinakalabog ang pinto]
-Tigilan mo nga ang pagkatok sa pinto ko!
Bumalik ka sa baba
at hintayin ang iyong turno!
Ako naman.
Lumabas ka! Ngayon na!
Ituturo mo sa akin 'yan?
Naku, higit pa sa pagturo ang gagawin ko
kung hindi ka aalis ngayon.
-[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
-[Umungol si Julia]
-[putok ng baril]
[Asa] Naku po. / Susmaryosep.
-[Umungol si Julia, umuungol]
-[Umungol si Asa]
[Hinahabol-hininga ni Julia]
Binaril mo ako. / Binaril mo ako.
Magsasaya tayo.
[mga dramatikong musikang crescendo]
[putok ng baril]
[Umungol si Asa]
-[sigaw ng babae] Diyos ko!
-[lalaki] Si Asa ba 'yan?
[hindi malinaw na daldalan]
Ano ba 'to?
[Henry] Naku!
Naku!
Ah.
[mga hikbi]
-[hindi malinaw na daldal]
-[halinghing ng kabayo]
[Umungol si Henry, huminga nang malalim]
Pumunta.
-Ayan na! Ayan na!
-Ayan na!
[Pula] Hoy! Umatras!
Umatras ka! Pababa!
Tae. / Tae.
-Patay na siya. Patay na siya!
-Naku! Nasaan ka, naku?
Naku! Susundan kita, naku!
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Tatahakin ko ang daan, ikaw ang bahala!
-Ano ang nakita mo? Ano ang nakita mo?
-[Nora] Wala akong nakita!
[Pula] Bata! Susunduin kita, bata!
Alam kong nandito ka, tae ng unggoy!
[humalinghing ang kabayo]
-Lumabas ka at magpakalalaki.
-[tumiri ang mga baboy]
[Pula] Walang labasan, bata.
[tumitili ang mga baboy]
Tingnan mo 'yan. Oink. Oink.
Ngayon mamamatay ka
sa isang tambak ng dumi ng baboy.
-[Sigaw ni Henry]
-[Umungol si Pulang tao]
-[Umungol si Henry]
-[Tumilit ang mga baboy]
[Umungol si Henry]
[Pula] Putang ina ka!
[Henry] Isang pagkakamali! Hindi ko ginawa...
-[Sumigaw si Red]
-[Umungol si Henry]
[parehong nahihirapan]
[umuungol nang paos]
[Si Henry ay sumisigaw at hinihingal]
Ayos lang ang lahat.
[Hinahabol-hininga ni Henry]
-Kakailanganin natin ng isa pang kabayo.
-[Umungol si Henry]
-Tara na.
[madramang musikang tumutugtog]
Sheriff!
-Sino ang nandyan?
-Sarah, si McCaughly ito.
Nandiyan ba ang Sheriff?
Kailangan niyang pumunta sa bayan ngayon.
May naganap na pamamaril. Dalawa ang patay.
Ang minero na iyon na nagngangalang Asa
at Julia mula sa saloon.
-Ayos lang ba si Rachel?
-Nanginginig siya. Ayos din naman ang lahat.
Parang wala nang batas
dito ngayon.
Nandoon ba ang Sheriff?
Hindi.
Walang sinuman ang matutuwa
niyan, Sarah.
Sasama ako. Magbibihis lang ako.
[madramang musikang tumutugtog]
-[Gideon] Nasaan ang Sheriff?
-[McCaughly] Pupunta siya rito.
[Gideon] Ikaw.
Ikaw ang diputado?
Ito ba ang batas na mayroon ang bayan na ito?
[mga pangungutya]
Tulungan tayo ng Diyos, mga bata.
Kung buhay pa si Saul,
may nakasabit na sana sa atin ngayon.
Hindi ako nandito para sa mga patay.
Nandito ako para sa kung sino ang nabubuhay.
Hayaan mo na lang ang lahat
pagdating ng Sheriff.
[Sarah] Rachel. Rachel
[Humihingal si Rachel] Ano ang dapat kong gawin?
Tatay 'yan ng baby ko.
At patay na siya.
[umiiyak]
[malungkot na musikang tumutugtog]
Rachel, kailangan mo nang humiga.
-Huminga nang malalim, kumalma.
-[huminga nang malalim]
-Oo, mabait na babae.
-Nasaan ang asawa mo?
Nasaan ang asawa mo?
Papunta na siya.
-[hinihingal]
-[Sarah] Huminga ka nang malalim, mabait na babae.
[mahinang musikang tumutugtog]
-[dumadaloy na tubig]
-[Umungol si Henry]
Eto, gamitin mo ito.
[Hinahabol-hininga ni Henry]
[Christopher]
Ang bilis mo talagang naging kaibigan ang sheriff na 'yan.
Akala mo sinabi mong pinagbintangan niya ang tatay mo.
[tumawa]
Maling sheriff pala iyon.
Aba, tumatakbo ka na ngayon.
Sa tingin ko, ang Diyos...
Pinaparusahan ako sa pagtatangkang makasama
ang babaeng iyon.
[Tumawa si Christopher]
Maaaring sabihin ng ilan na ito ay isang kasalanan
bawal makasama ang isang babae kapag tumatawag siya.
Parang may
sasabihin 'yan sa tatay mo.
At ano ang malalaman mo
tungkol sa aking ama? [hinihingal]
[Christopher] Ah, kilalang-kilala ko
talaga ang tatay mo.
Bago ang digmaan,
Ako ay walang trabaho
sa isang plantasyon na pagmamay-ari ng
isang matandang bangkero sa Savannah.
Nakilala ko ang tatay mo noong
dumating ang Union Army,
pagsunog ng lahat.
Alam ko kung saan nakatago ang ginto,
at sinabi ko na sa daddy mo ang tungkol dito.
Sapat na ang gintong ninakaw namin...
upang ihanda ang mga kalye ng Langit. [tumatawa]
Naku, plano naming pumunta sa kanluran dala ito
Mag-asawang Blackfoot bilang aming gabay.
[Huminga nang malalim si Henry]
Tama iyan, Henry...
ang parehong mag-asawang Blackfoot na iyon
Binitay nila ang tatay mo dahil sa pagpatay.
Pero mabilis ang ginawa niya sa akin.
Nakipagnegosasyon siya sa ilang mga taga-palayan
para sa mga karapatan sa aking pagkatao.
Binenta ka niya?
Oo, nagpapatuloy pa rin ang digmaan,
ang mga tao ay bumibili
at nagbebenta pa rin ng mga alipin.
Kaya siguro wala siyang nakitang
mali sa pagbebenta ng itim kong puwet.
para kumita nang kaunti
at mapanatili ang aking bahagi.
[Umungol si Henry]
Nandito ka para sa gintong 'yan?
Matagal ko na itong hinahanap simula nang matapos ang digmaan.
[ungol] Sabi ko sa'yo na-framed ang tatay ko.
Si Sheriff Saul Butler...
dating mambabatas sa Savannah.
May naririnig akong mga kwento
tungkol sa paglipat niya rito sa isang lugar
isang lugar na tinatawag na Trinidad,
hinahanap ang ginto ng matandang bangkero na iyon.
Kaya siguro may
magandang dahilan siya para i-fired ang daddy mo...
sa tingin mo?
Sa tingin mo alam ko kung nasaan ang gintong 'yan?
Hindi ko alam. Ikaw ba?
Hindi!
-[tumatawa]
-[tumitik ang tubig]
[Sarah] Ang ganda ng ilog na iyan.
[bumukas ang pinto, sumara]
-[mga yabag na papalapit]
-[Sarah] Ang haba ng gabi mo.
Kumusta, Sheriff.
Kumusta, Mabel.
Nakikita kong inaalala mo siya.
Nasaan ka kagabi?
-Siguro, uh...
-Mabel?
Umakyat ka sa taas at simulan mo na ang pagbabasa.
Sige. Paalam, Sheriff.
Magandang babae.
Ayos lang ako.
Ayos lang ako. Ayos lang ako.
Halika, maupo ka. Halika, maupo ka.
[Napabuntong-hininga si Gabriel nang pagod]
Sinasabi ko sa iyo, si Gideon ay
parang isang supot ng mga weasel.
Binabaling ang bibig niya, gusto niyang sumama
sa isang grupo papuntang Strawberry Creek.
at kunin ang babaeng Blackfoot na iyon
na pumatay kay Sheriff Butler.
Naisip ko lang
na mas mabuting pumunta ako roon
bago pa man nagkaroon ng anumang pagdanak ng dugo.
Habang wala ka,
tatlong tao ang namatay sa bayan.
-Sino?
-[Sarah] Sina Asa at Red Benton at...
at ang kanyang mama.
Pasensya na.
Sinabihan ko silang iwan na lang ang lahat gaya ng dati.
Mabuti naman.
Napakaganda nito.
[hindi malinaw na daldalan]
[humalinghing ang kabayo]
Nasaan si Red?
Nasaan ka ba noon?
Hindi na kita tatanungin pa, Sam.
Patay na si Red.
Uh-huh.
Kasama niya ang mga baboy.
-[bumukas ang pinto]
-[mga baboy na sumisinghot at tumitili]
-Bumaba kayo!
-[tumili ang mga baboy]
Putang ina!
Gusto ko ang batang lalaking
gumawa nito sa kapatid natin.
[umuungol ang mga baboy]
[mga yabag na papalapit]
[buntong-hininga]
-[bumuntong-hininga]
-[mga yabag na papalapit]
Yung batang
dinala mo rito ang may gawa niyan.
Hindi
titigil ang mga kapatid ni Asa hangga't hindi nila siya napadurugo.
Alam mo 'yan, 'di ba?
Saan sa tingin mo siya nakatayo?
-Sino?
-Ang bata.
Nang barilin niya silang dalawa.
Hindi ko alam. Liwanagin mo naman ako.
Ikaw ang sheriff.
Nakakatawa 'yan, Gideon.
Dahil sumusumpa ako sa Diyos, araw-araw
mong sinasabi sa akin kung paano gawin ang trabaho ko.
Gusto ko lang makakita ng kahit kaunting hustisya.
Ang hustisya ay kailangang nakabatay sa katotohanan.
Hindi hustisya ang gusto mo.
Dugo iyon.
Tama.
At walang babaeng Indian
diyan sa may Strawberry Creek.
Ngayon, lumayo ka sa daanan ko.
-[malalim na musikang tumutugtog]
-[kabayo na tumatakbo]
Saan ka patungo?
Hahanapin ko ang batang lalaki.
Pupunta ako roon
at hahanapin siya, ha?
-[bumuntong-hininga] Mag-ingat ka. -Mag-iingat
ako. Sige.
[malakas na musikang tumutugtog]
[humalinghing ang kabayo]
[Christopher] Lumabas ka.
Henry, si Jacob ito. Jacob...
Gusto kong makilala mo
ang anak ni Isaac Broadway na si Henry.
Anong ginagawa niya rito?
Uh, si Jacob ay isang respetadong aktor sa entablado.
O kaya nga ang sabi sa akin.
Kinuha ko ang serbisyo niya
para makapagpaalam sa daddy mo.
Pero ayaw
bumitaw ng dila ng tatay mo, binata.
Kahit hindi ko naintindihan
ang ibinulong niya sa'yo sa dulo.
-[mga batong tumutunog]
-[nakapanabik na musikang tumutugtog]
-Ngayon, sino ang mga taong mapagbiro na ito?
-[Jacob] Ah, matagal na tayong nagdaan.
Tinatahak ang mga tabla pabalik sa silangan.
[tumawa] Tama ba 'yan, mga pare?
Nagkaroon kami ng kasunduan.
At plano kong panindigan ito.
Tawagin mo na lang itong banal na inspirasyon.
Aba, puwede naman kayong magpasa-pasa
ng plato sa isa't isa.
Dahil wala akong isusukong
parte ko.
Sige, kayo. Pupunta ako rito.
[Jacob] Huwag mong saktan ang bata.
Sige. Darating din siya maya-maya.
-Sino ang sasama?
-Sheriff.
Nag-iwan kami ng medyo malinaw na landas
para sa kanya.
Kung sakaling hindi halata sa iyo, Henry,
Binibigyan kita ng pagkakataong
bumuo ng sarili mong buhay.
Para makabawi sa pagkukulang ng tatay mo.
Kung tutulungan mo akong mahanap ang gintong iyan,
mapapanatili mo ang kaniyang bahagi.
Mana mo sana iyon
kahit papaano.
Bakit mo naman gugustuhing ibahagi ito?
Hindi ako ang Diyablo, anak.
[tumatawa] Isa lamang akong makasalanan.
Noon pa man ay plano na naming
manirahan sa isang lugar
at ilibing ang ginto. Ingatan mo ito.
Mm, maghukay naman ako paminsan-minsan
kapag kailangan namin.
Natatandaan mo naman ang bahay
kung saan ka ipinanganak, 'di ba?
-Ako, uh...
-[Christopher] Hindi?
Hindi ko na... hindi ko na maalala.
Sana, sana ay mapunta ito
sa iyo sa lalong madaling panahon, dahil naniniwala ako
doon ibinaon ng tatay mo ang gintong iyon
at itinayo niya ang bahay sa ibabaw nito.
Sige. May gagawin akong ambush.
Ayokong maging kontrabida.
[buntong-hininga] Hindi alam ng tao kung ano siya
hanggang sa nakasandal na ang likod niya sa pader, Henry.
[mababang nakakabahalang musikang tumutugtog]
[paurong ang mga yabag]
Dapat ba akong manatili na lang dito?
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Sinusundan mo ba?
Naghihintay ako sa iyo.
Nakita ko yung ibang mga lalaking
dumaan dito kanina.
at akala ko matatapos mo na.
Uh-huh.
-Sasama ako sa iyo.
-Hindi.
Manatili kang hindi nakikita.
[buntong-hininga] Naiintindihan mo ba na
hindi mo ito kayang gawin nang mag-isa?
Naiintindihan mo, kung makikita tayong magkasama,
kailangan kitang arestuhin.
[humalinghing ang kabayo]
[patuloy ang nakakapanabik na musika]
[Gabriel] Matagal na kitang hinahanap.
Gusto mo bang ikwento ko
kung anong nangyari kagabi?
Hindi ko pinatay ang babaeng iyon.
-Hmm.
-Pero... [nag-aalangan]
Pagkatapos noon, hindi ko na masyadong matandaan.
Huh. Nagsisinungaling ka sa akin.
-Hindi ako.
-[mga putok ng baril]
[madramang musikang tumutugtog]
[mga putok ng baril]
-[umungol ang lalaki]
-Tara na, tara na.
[mga putok ng baril]
[mga ungol]
Nakita kong nagkaroon ka ng mga bagong kaibigan.
Hindi ko sila mga kaibigan.
Hindi ko nga sila kilala.
Isang pari?
Sa tingin ko hindi siya tunay na pari.
-[Hinahabol-hininga ni Henry]
-Parang isang Lutheran.
[mga putok ng baril]
Barilin ito, sa markang iyan.
-[nautal] Aling bato?
-Ano?
-Limang segundo.
-Lima.
-Apat.
-[mga putok ng baril]
-Dalawa. [ungol]
-[putok ng baril]
[mga putok ng baril]
[Umungol ang Tumatakbong Kubo]
[lalaking umuungol]
[mga putok ng baril]
[sigaw ng lalaki]
[umungol]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
-[Hinahabol ni Jacob ang hininga]
-Itigil mo na. Sige na nga, bata.
Gusto mo bang sabihin sa mga kaibigan mo
na ibaba na ang mga baril nila ngayon?
-[pagpaputok ng baril]
-[umungol ang lalaki]
-[Umungol si Jacob]
-[Umungol si Gabriel]
[parehong ungol]
[patuloy ang nakakapanabik na musika]
[Umungol si Jacob]
[Umungol si Gabriel]
-[Napantalon si Jacob]
-[hinihingal] Gawin mo, Henry.
Hindi papatay ng kahit sino ang batang 'yan.
Gawin mo, Henry. Gawin mo.
[putok ng baril]
[alingawngaw ng putok ng baril]
[hinihingal]
Mabuti kang tao.
[mga ungol]
[malakas na musikang tumutugtog]
[madramang musikang tumutugtog]
Pumunta ka sa kamalig.
Malapit na ako.
[humalinghing ang kabayo]
[nagmumuni-muni na musikang tumutugtog]
[mga ungol]
Ah, ang binata na iyon
na pumunta sa bayan
at ginulo ang lahat... [chuckles]
Anak siya ni Isaac Broadway.
-[Sarah] Little Henry.
-[Gabriel] Oo, kilala mo siya?
Doon ko siya dinala sa mundong ito .
Ano?
Mamamatay-tao ba siya?
Hindi, hindi, hindi. Hindi siya mamamatay-tao.
Hindi ko alam kung ano siya,
pero hindi siya iyon.
Makinig ka, ilalagay ko ang riple
sa may pinto, ha?
May darating na hindi mo kilala,
kahit na ito ay isang tao ng Diyos,
lalo na kung ito ay isang tao ng Diyos,
kasuotan at lahat,
pagkabuka niya ng bibig niya, barilin mo agad siya.
-Naririnig mo ba ako?
-Kasuotan?
Pagkakataon.
Sari-saring bagay na ang suot ng kasamaan
nitong mga nakaraang araw.
-[dumadaloy na tubig]
-[malayong huni ng ibon]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[buntong-hininga]
[humalinghing ang kabayo]
[mga yabag na papalapit]
Narito ang isang kumot.
Alam mo... [bumuntong-hininga]
Noong pumunta ako rito,
ang gusto ko lang ay maging proud siya sa akin.
Dati siyang kinukwento ng nanay ko.
Siya ay inosente.
Isa siyang mabuting tao.
[buntong-hininga] Mahal niya tayo.
[Gabriel] Hmm.
Lumalabas na ang tanging bagay
na pinahahalagahan niya ay isang tumpok ng ginto.
[nanunuya] Ginto?
-[bumuntong-hininga]
-[Henry] Oo.
Ninakaw niya ito mula sa timog.
Napakalaking tambak nito.
Pagkatapos ay pumunta siya rito kasama ang mga Indiyano.
Oo, sigurado akong nagmamalasakit siya sa iyo.
Kalokohan.
[buntong-hininga]
Alam kong kalokohan lang 'yon.
Dahil kung mahal niya kami,
sasabihin niya sana kay mama ang tungkol dito.
[malungkot na musikang tumutugtog]
Malaking tambak ng ginto?
Maaaring nabago niya ang buhay natin.
Maaaring nailigtas niya ang buhay niya.
[huminga nang palabas]
At naroon lang ito sa ilalim
ng bahay na itinayo niya sa buong panahon na ito.
Henry...
Bahay ito ng tatay mo noon.
Dito ka ipinanganak.
Akala ko sa iyo ito.
[Gabriel] Sa totoo lang,
pag-aari ito ng bayan.
Tiniyak iyon ni Saul Butler.
Hmm. Hesus, maraming beses niya itong giniba at itinayo,
Akala naming lahat ay baliw siya.
Malamang hinahanap niya ang ginto.
At iyon ang dahilan kung bakit niya pinatay ang mga magulang niya.
Dapat ay mayroon siya...
-Aba...
-Ano?
[huminga nang malalim]
Naniniwala akong kaya kong linisin ang pangalan mo
at ang Running Cub's.
Ilan sa mga lalaking iyon ang buhay pa?
[buntong-hininga] Isa lang.
Dating alipin, ninakaw ang ginto kasama ang aking ama.
-Ngayon gusto niya itong ibalik.
-[Gabriel] Tama.
Pinatay mo ang isa sa mga lalaking iyon.
Ngayon, sumakay ka na kasama ko.
Halika at kumain ka ng sopas
kapag handa ka na.
[masiglang musikang tumutugtog]
-[tumigil ang musika]
-[hindi malinaw na daldalan]
Bartender, whisky.
-[lalaki] Anong ginagawa niya rito?
-[huminga nang malalim]
Hesus.
Anong nangyari sa iyo, binibini?
Wala lang 'yon.
[Austin] Bakit hindi mo
pakialaman ang negosyo mo, ha?
[mga titi ng baril]
-Ate namin 'yan.
-[tumawa]
Kung kapatid ko 'yan,
may mga pasa siya nang ganyan,
Baka gusto kong malaman kung sino ang may gawa noon.
Putulin mo ang lalamunan ng putang iyan.
[mga kalabog]
[mga ungol]
Ah! [huminga nang malalim]
[bumuntong-hininga] Magandang gabi,
mga binibini at ginoo.
Magaan ko lang gamitin ang terminong iyan.
Sigurado akong lahat kayo ay nagtataka...
Ang gwapong demonyong katulad ko
na may kakaibang kutis,
ay gumagala sa iyong
abang establisyimento.
Pero kung hindi mo iisipin ang aking kawalang-galang,
Matutuklasan mo
na hindi naman pala tayo ganoon kaiba.
Taga-saan ka?
-Georgia, ginoo. Ikaw?
-Georgia.
[tumawa] Alam kong may pamilyar akong naramdaman.
Sinusubukan mo lang bang
patayin ang sarili mo?
Bueno, ginoo, ngayon, kung ginawa mo iyan,
baka hindi mo malaman
kung nasaan ang batang babaeng Blackfoot na iyon
Kanina ka pa tumatakbo palayo
sa bunganga at nagtatago.
At gusto mong malaman kung nasaan siya...
hindi ba?
Kung alam mo kung nasaan siya...
Sa tingin ko sasabihin mo sa akin.
Siguro.
Ah, naiintindihan ko.
-Medyo sigurado ako diyan.
-Naku, malaki 'yan.
[Mahinang tumawa si Gideon]
Pero kung ibibili mo ako ng isa pang inumin...
Tama ka, sasabihin ko sa'yo.
Ang sarap sana ng isa pang whisky.
-[malakas na musikang tumutugtog]
-[hindi malinaw na daldalan]
Narito na ang Sheriff, Pa.
Panahon na
para magkaroon ng kahulugan ang batas dito.
Gabriel. Lumalabas na
may isang babaeng Indian
malapit sa Strawberry Creek.
Pero alam mo na 'yan noon pa, 'di ba?
Kaya siguro pupunta ako
at gagawin ko ang trabaho mo para sa'yo.
Huwag kang maging gago, Gideon.
Gusto mo bang gawing
ulila ang anak mo rito, Thomas?
Sige na, Pa.
[Gideon] Tara na, mga pare.
[mga lalaking humihimok sa mga kabayo]
Kumusta, Sheriff.
Umaga.
-Magandang bayan.
-Mabubuting tao.
Kung sakaling kailangan mo ng tulong sa kahit ano,
ipaalam mo lang sa akin.
Akala ko noon pa man ay magiging mahusay akong mambabatas.
[tumawa] Nagawa mo na ba ngayon?
Oo, huwag mo akong hayaang pigilan ka.
Sige, habulin mo sila.
At siguraduhin mong ibabalik nila
ang babaeng iyon nang maayos at buo.
[humalinghing ang kabayo sa malayo]
Maligayang pagdating sa Trinidad.
-Balita ko isa kang banal na tao.
-Hmm.
Inumin tayo pagbalik mo.
Gawin na natin iyan ngayon?
[kabayo na tumatakbo nang mabilis]
Hindi makapaghintay. [huminga nang malalim]
[madramang musikang tumutugtog]
Gawin mo ang ginagawa mo
At ginagawa mo, ang ginagawa mo
[tumatawa]
[pagpapatuloy ng dramatikong musika]
[Christopher] Kumusta.
Ah, hi, ginang.
May problema ba kung, uh, kukuha ako ng maiinom?
Buong araw akong nagbibisikleta.
Nauuhaw na ako.
[Sarah] Ikaw ba ay isang banal na tao?
Isang banal na tao? Hindi, ginang. Ako... Hindi talaga.
[Sarah] Sige, huwag ka nang umalis.
Anong problema? Ayos ka lang ba?
May tubig sa balon diyan.
Matutulungan mo ang sarili mo.
Salamat po, ginang. Pinahahalagahan ko po.
[Umungol si Christopher]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[humalinghing ang kabayo]
Uh, ginang... [umungol]
Mayroon bang sinuman na maaaring makatulong sa akin
Hilahin mo pataas itong mabigat na balde?
Ang balikat ko...
grabe, at...
sa tingin ko hindi ko kaya itong itayo nang mag-isa.
Nasa itaas ang asawa ko,
pero, uh, siya... nagpapahinga.
Sige.
Maaari kitang dalhan ng tasa mula sa bahay,
at iiwan ko ito sa beranda.
Ayos lang 'yan, ma'am.
Ayos lang. Salamat.
[patuloy ang nakakapanabik na musika]
-[Sarah] Ito na.
-Salamat.
[buntong-hininga]
[mga ungol]
[huminga nang palabas]
Pasensya na kung hindi ako makakatulong nang higit pa.
-[bumulong]
-[Nag-alangan si Sarah]
Pero ayokong gisingin ang asawa ko.
Naiintindihan ko po nang lubos, ginang.
Ako... Palagi kong sinasabi sa anak ko,
Huwag mong papasukin ang mga estranghero sa iyong bahay,
-kahit na nasa bahay ang asawa.
-May anak kang babae.
[tumatawa] Oo, oo nga.
Liwanag ng buhay ko.
Aba, isa sa kanila, kahit papaano.
Anak niya, apo ko... [tumawa]
Ah, siya ang pinaka-anghel na batang
nakita mo.
[buntong-hininga] Ikaw... May mga anak ka?
Hindi.
[Christopher] Hmm. Mm-hmm. Hmm.
Whoo, Panginoon. [daing] May pakialam ka ba kung ako...
[huminga nang palabas] ...umupo para sa isang spell,
mag-alis ng bigat?
-Syempre naman.
-[Christopher] Hmm.
Whoo, Panginoon. [daing]
-Ayos ka lang ba?
-[Christopher] Hmm.
Buong araw na nakasakay kay old Blue. [chuckles]
-[suminghal ang kabayo]
-Tuloy kayo sa loob.
-Sigurado ka? Huh.
-Sigurado ako.
-[Napahagikgik si Sarah]
-[May tumutugtog na nakakapanabik na musika]
-[pagbuhos ng tubig]
-Salamat.
[Sarah] Kung ayos lang sa iyo,
maghahanda ako ng hapunan.
Hindi, sige lang.
Ako si Sarah...
Sarah Dove.
Pangalan noong dalaga, Creuzburg.
[Christopher] Ah.
Siguraduhing sabihin mo 'yan sa mga tao,
kung sakaling kilala nila ang mga kamag-anak ko.
Hmm. Ako si, uh, Christopher, ma'am.
Uh. Pero karamihan sa mga tao ay tinatawag akong San Cristoforo.
Ang asawa ko ang sheriff ng bayang ito.
Tama ba?
Hindi ko akalain na nakakita ka na pala ng batang lalaki
Tumatakbo ka rito, 'di ba?
Henry Broadway ang pangalan?
Uh, medyo nasa problema siya.
Sinusubukan ko siyang tulungan.
Kilala mo ba si Henry Broadway?
-Oo, ikaw?
-Uh...
Oo, ginawa ko...
noong bata pa siya.
Maaari po ba kayong humingi
ng isa pang baso ng tubig?
Sigurado.
Salamat.
Isa kang mabuting babae, Binibining Dove.
Bagay sa iyo ang pangalan.
Aba, Henry, uhm...
madalas niyang ikwento noon ang tungkol sa bahay
na ipinagawa ng kanyang tatay.
Sa tingin ko, pinaramdam nito sa kanya na bata at inosente siya.
bago pa siya masangkot sa lahat ng problemang ito.
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Hindi mo naman siguro malalaman kung nasaan
ang bahay na 'yan, 'di ba?
Sa tingin ko doon siya nagtatago.
Binibining Kalapati?
Hindi.
Hindi, hindi mo alam kung saan ang bahay na ito?
Kilala mo siya noong bata pa siya,
pero hindi mo alam kung saan siya nakatira.
Binibining Kalapati?
Ayos ka lang ba?
Ah, oo. Oo, oo.
Nag-iisip lang ako.
Mukhang medyo naguguluhan ka.
Hindi ko sinasadyang mainis ka.
[patuloy ang nakakapanabik na musika]
-Ito ang bahay.
-Ito ang bahay?
Hindi ko siya nakita.
Malamang nagtatago siya sa kung saan,
-sa kagubatan, marahil.
-[tumawa]
May nakakatawa?
Paano kayo ng asawa mo...
nakatira sa lugar na ito?
Ito ay pag-aari ng bayan.
Dito kami nakatira dahil siya ang sheriff.
Bahay ng isang bilanggo?
-Ang bayan ang nagdesisyon, hindi ako iyon.
-[mga yabag na papalapit]
Wala pa nga rito ang asawa ko noon.
-[Mabel] Sarah!
-[Sarah] Mabel.
Mabel, matatapos na ang hapunan
sa loob ng isang oras, ha?
Ngayon, pumunta ka na sa taas.
Naririnig mo ba ako?
Siguro gusto mo
siyang palabasin para maglaro.
Pumunta.
-[putok ng baril]
-[halinghing ng kabayo]
[madramang musikang tumutugtog]
Wala rito si Gold.
-Hindi ako naniniwala sa'yo.
-Sumpa man.
Bahay ito ng tatay mo, 'di ba?
Paulit -ulit itong pinunit ni Saul Butler habang hinahanap ito.
Kung nandito lang sana iyon, malamang ay nahanap na niya iyon.
Aba, nasaan na nga ba iyon?
-Itinayo ng tatay ko ang kalahati ng bayan.
-Maaari itong kahit saan.
Kahit saan?
Kahit saan...
hindi sapat na sagot.
[buntong-hininga]
Saan ka pupunta?
[mababang tense na musikang tumutugtog]
[humalinghing ang kabayo]
-[malakas na musikang tumutugtog]
-[humalinghing ang kabayo]
[mga lalaking humihimok sa mga kabayo]
[lahat ng naghihikayat sa mga kabayo]
[Gabriel] Tumatakbong Bata!
Nasaan ka?
Tumatakbong Kubo!
[hinihingal] Kailangan mong umalis dito.
Kailangan mo nang umalis ngayon din.
May paparating na grupo ng mga sundalo.
At papunta na sila para sa iyo.
Hindi ako tumatakbo mula sa kawalan ng grupo.
Oras na.
Sumakay ka na sa kabayo mo
at umalis ka na rito.
Kailangan kong subukan
at kumbinsihin ang mga taong ito
at pag-usapan sila nang may katuturan.
Walang saysay ang lugar na ito na tinalikuran ng diyos.
Mananatili ako.
O, matamis na Hesus.
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[mga kabayong humihilik]
[Gideon] Ayan na siya, mga kasama.
-Sige, dalhin mo siya rito.
-[malabong daldal]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Tumatakbong Kubo!
Nandito kami para arestuhin ka
para sa pagpatay kay Sheriff Saul Butler.
Sige na, sumuko ka na.
Umakyat ka na.
[patuloy ang nakakapanabik na musika]
Ngayon, itaas ang inyong mga kamay.
Mas mataas.
-Si Saul Butler ay isang mamamatay-tao.
-Mamamatay-tao?
Ngayon.
-Pinatay niya ang tatay ko, ang nanay ko.
-Pinatay mo siya!
[Gabriel] Hindi, hindi niya ginawa.
Kaya nga hindi ko siya inaresto.
Mag-ingat ka, Anak.
-Wala siyang kasalanan.
-At paano mo nalaman 'yan?
Dahil pinatay ko siya.
Ang tanging kasalanan niya ay ang paghingi ng hustisya.
Diyos ko, Gideon.
Papatayin niya sana ang isang bata.
Pinigilan ko siya.
-Sa pamamagitan ng pagbaril sa kanya?
-Hmm.
Iyan ang tapat na katotohanan ng Diyos, Gideon.
Alam kong marami sa inyo ang nakipaglaban kay Saul.
Hindi nito binabago ang katotohanan.
[Gideon] Hindi nito binabago ang katotohanan
na siya ay pinatay!
Kung patuloy kang mag-iisip ng ganyan...
kalahati sa atin ay mamamatay.
Hindi!
-[madramang musikang tumutugtog]
-[mga putok ng baril]
[mga kabayong humahalinghing]
[mga putok ng baril]
[Gideon] Tomas!
[mga ungol]
[mga huni ng kabayo]
[mga ungol, mga daing]
-[humihinga ang mga kabayo]
-[Humingahingal si Thomas]
-Hindi, hindi, hindi, Thomas! Hindi!
-[Ubo si Thomas]
-[humihinga nang malalim]
-[Gideon] Ayos lang.
Kapit lang.
[huminga nang nanginginig]
[huminga nang palabas]
[hininga nang malalim]
[madramang musikang tumutugtog]
-[Henry] Anong nangyari?
-Si Gideon iyon.
Si Gideon at ang kaniyang mga tauhan.
-Ayos lang ba siya?
-[Gabriel] Oo.
Kumuha siya ng isa. Sa gilid.
-Tara na.
-[Umungol ang Tumatakbong Kubo]
[Gabriel] Nawalan ako ng maraming dugo.
Kunin ko si Sarah.
Nandito si San Christopher.
Sinabi ko sa kanya na walang ginto,
at umalis siya. Hindi ko alam kung saan.
Mabuti. Sa susunod, barilin mo na ang kupal na 'yan.
[Tumatakbong Cub na hingal na hingal]
Hoy, hoy, hoy.
[malungkot na musikang tumutugtog]
[Tumatakbong Bata] Naaalala kita.
[nangangatog na humihinga]
Ang aming mga ama ay...
mga kaibigan. [tumawa]
Tinuruan kitang sumakay.
Ikaw... naaalala mo pa?
Natatandaan mo ba 'yon? [hininga]
[mahinang musikang tumutugtog]
"Alikabok ka
sa alikabok bumabalik...
hindi tinutukoy ang kaluluwa."
[tumatawa]
Matututunan kong magbasa,
para mabasa ko 'yan sa baby ko.
-Oh.
-[halinghing ng kabayo]
[Napahagikgik si Rachel]
Pinahahalagahan ko ang paglabag mo sa mga patakaran mo para sa akin.
Oo, salamat sa pag-iingat.
[lalaking sumisigaw sa malayo]
[sabay na tumawa]
[malayo at hindi malinaw na ingay]
-Ang bayan natin!
-[bulungan ng mga tao]
Hangga't buhay pa si Gabriel Dove...
Ah, tanong ko sa'yo...
-nasa likod mo ba ako?
-[nagkalat] Oo.
Sabi ko, sino ang may hawak ng likod ko?
[maramihang tao] Oo. [naghihiyawan]
-[putok ng baril]
-[Gideon] Sinusuportahan mo ba ako?
-[Gideon] Hustisya!
-[putok ng baril]
Aba, mga kaibigan ko.
Ginabayan ba kita nang tama,
o ginabayan kita nang mali? Nandoon ba siya?
Buhay [Gideon].
[Christopher] Pinatay mo ba siya?
Patay na ang anak ko, pero hindi pa siya patay.
Pinatay mo ang anak mo?
Hmm, pakikiramay.
Hayaan mong magkwento ako sa inyong lahat.
Natatandaan mo ba yung batang
pumunta rito mga dalawang araw na ang nakalipas?
Alam mo ba kung sino ang tatay niya? O kung sino?
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Anong ibig mong sabihin, sino ang kasama niya sa urna na 'yan?
[Christopher] Hmm.
Nasa loob ng urnang iyon si Isaac Broadway.
At ipinadala niya rito ang bata
para patayin si Sheriff Butler.
Pero hindi lang iyon.
Nagnakaw si Isaac Broadway ng napakaraming ginto
noong siya ay isang sundalo doon sa Georgia.
Ngayon, alam ko na ito, dahil tinulungan ko siya.
Ito ay isang krimen na aking inaamin,
ay nagbayad-sala, at napatawad na.
Pero si Isaac Broadway...
hindi kailanman umamin.
Itinago niya lang ang gintong iyon.
Ngayon, saan kaya makakahanap ng gintong ito ang isang tao?
Sa bahay niya. Ang bahay din
na tinirhan ni Sheriff Butler.
At 'yung pareho lang
na ginawa ninyo, ibigay ninyo sa bagong sheriff.
Ngayon, isusugal ko ang kahit anong pag-aari ko
na naroon si Henry Broadway,
gayundin ang sheriff at ang babaeng Injun na iyon.
[mga kalabog ng upuan]
Ano pa ang hinihintay natin?
Si Henry Broadway, pinatay niya ang mga kapatid ko.
Pinatay niya ang mga kapatid ko!
Dapat
nakasabit sa puno ang anak ng putang 'to!
-[bulungan ng mga tao]
-Bibili ako ng maiinom.
Ibigay mo ito sa anak mo.
Susmaryosep, sa totoo lang...
[tunog ng mga barya]
-Mga inumin para sa lahat.
-[naghihiyawan ang karamihan]
[Austin] Kuhanan mo ako ng maiinom.
-Sige.
-[malabong daldal]
-[Sarah] Kaya...
-[nanginig na huminga]
-[Sarah] ...huminga nang malalim...
-[ungol]
[mga yabag na papalapit]
Relaks. Mabuti.
Ayos ka lang.
Ligtas ka.
[buntong-hininga]
[Umuungol ang Tumatakbong Kubo]
[Sarah] Magiging maayos ka. Mabuting bata.
Magaling ang ginagawa mo.
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[Gabriel] Sarah...
Malapit nang dumating ang mga lalaki rito.
Sinusubukan akong patayin.
Ano ang nangyari?
Pinatay ko si Saul.
Ngayon, wala na tayong gaanong oras.
Kapag handa ka na,
Gusto kong kunin mo 'yung bag
na inihanda ko para sa'yo.
Gusto kong isama mo si Mabel,
at gusto kong umalis ka kasama si Henry.
Ano? Hindi.
Mamamatay ako ngayong gabi, Sarah.
At gusto kong mabuhay ka.
-Hindi.
-Alagaan mo si Mabel.
-[malungkot na musikang tumutugtog]
-[Gabriel] Hmm?
[tumawa] Gusto mo ng anak,
pero hindi kita mabigyan.
Pero ito na ang pagkakataon mo.
Ito na ang pagkakataon mo, sinta.
Hindi kita iiwan.
Hinding-hindi kita iiwan.
-Sarah.
-Hindi.
Hindi kailanman.
-[hindi malinaw na daldal]
-Tara na.
Tara, sumakay ka na sa kariton.
[Gideon] Maghanda na kayo, mga bata.
Sumasakay kami para sa anak ko,
at sumasakay kami para sa hustisya.
-Tara na!
-[madramang musikang tumutugtog]
-[lalaking sigaw]
-[Austin] Tara na!
[mga lalaking nagtutulak sa mga kabayo at sumisigaw]
[huminga nang malalim]
-Anong makakain mo?
-Beans.
-Wala ka bang karne?
-Wala.
Sige. Whiskey.
[buntong-hininga]
[halinghing ng kabayo sa labas]
Talaga bang may gintong ibinaon ang Broadway
sa ilalim ng lumang bahay na iyon?
Oo. [bumuntong-hininga]
Malamang. Ang paraan
ng pag-usbong ng bayang ito habang narito siya.
Siya ang nagtayo nitong saloon.
Tama ba?
[Sam] Kuwadra ng mga kabayo. Ang kulungan ng bayan.
Kailangan ito ng bawat bayan.
Ang simbahan.
"Ang bahay ko ay bahay ng Diyos."
-Iyan ang sasabihin niya.
-[mahinang musikang tumutugtog]
Ano sa tingin mo ang sinabi niya tungkol sa simbahang iyon?
"Ang bahay ko ay bahay ng Diyos."
[Christopher] Hmm.
[mga kalabog]
[buntong-hininga]
[tumatawa]
Anak ng asong babae.
-[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
-[humalinghing ang mga kabayo]
[mga lalaking humihimok sa mga kabayo]
[pagpaputok ng baril]
[mga lalaking sumisigaw at naghihiyawan]
[Tumatakbong Cub na hinihingal]
[mga kabayong humihilik]
[hindi malinaw na daldalan]
[mga titi ng baril]
Nandito na sila.
Tara na. Sige. Tara na, tara na, tara na.
Pababa. Pababa.
Tumatakbong Cub, iakyat mo si Mabel.
[Tumatakbong Cub] Tara na. Tara na.
[Gabriel] Mabuting babae. Mabuting babae.
Iyon lang.
-Mabuting babae.
-[hinihingal]
[hindi malinaw na daldalan]
Gideon, tatawagin natin sila sa labas?
Wala. Walang saysay.
Patayin silang lahat.
Magsama kayo ng ilang kalalakihan, palibutan ninyo ang bahay.
Pumunta kayong lahat sa harapan.
[lalaki] Tara na.
[Austin] Sige. Sige. Sige. Tara na.
[lalaki] Puntahan mo ang pinto.
-[Gabriel] Sarah, ang mga bintana.
-[daing]
-[mga putok ng baril]
-Ang mga bintana. Ang mga bintana.
[hininga, ungol]
Manatili sa likod.
[hindi malinaw na daldalan]
-Paparating sila sa gilid!
-[mga putok ng baril]
[mga ungol]
[mga putok ng baril]
-[mga putok ng baril]
-[pag-ungol]
-Ayos ka lang?
-Oo.
[mga ungol]
[sigaw ng lalaki]
-[Henry] Nasa bubong sila!
-[mga putok ng baril]
-Mga kartutso.
-[hinihingal]
-[nabasag ang salamin]
-[umungol si Henry]
[mga ungol]
[madramang musikang tumutugtog]
Sige na, basura ka.
[umungal ang lalaki]
-[daing]
-[Sigaw ng Tumatakbong Kubo]
[sigaw ng lalaki]
[umungal ang lalaki]
Naku! [bulalas]
Kunin mo ang pinto!
Tae. / Tae.
Tumayo ka diyan, anak.
Huwag kang gumalaw.
Manatili ka sa baba. Manatili ka diyan.
[mga putok ng baril]
[Austin] Tara! Hawakan mo ang kwelyo niya!
-[Umungol si Gabriel]
-[Mga putok ng baril]
-[umungol ang lalaki]
-[umungol si Gabriel]
[parehong ungol]
[mga putok ng baril]
[halinghing ng kabayo]
[Tumawa si Austin]
[Butch] Ah,
magsasaya ka na ngayon.
Pigilan mo siya.
[umungol]
-[Austin] At muli. At muli.
-[sumigaw]
[tumawa] Kunin mo ang lubid.
[Nora] Hindi ko kaya.
Kunin mo ang lubid na 'yan!
-[Butch] Makinig ka sa kapatid mong malandi!
-[Sigaw ni Nora]
[humalinghing ang kabayo]
Kunin mo na!
[hinihingal]
-[mga putok ng baril]
-[Umungol si Mabel]
-[putok ng baril]
-[sigaw ng lalaki]
-[Umungol si Austin]
-[Madrama na musikang tumutugtog]
[halinghing ng kabayo]
[Austin] Mag-eenjoy ka sa pagkamatay,
ikaw na walanghiya.
[ungol] Para kay Asa iyon.
[mga ungol]
-Para kay Red 'yan.
-[Umungol si Henry]
-At para sa akin ito. [umungol]
[Austin] Kukunin natin
lahat ng ginto ng tatay mo.
Lahat ng ito.
[Umungol si Henry]
[Austin] Panatilihin mo siyang buhay para sa akin, kapatid.
-Ayos lang?
-Oo.
[patuloy ang mga putok ng baril sa labas]
Ikaw at ako na lang ngayon, boy.
-[ungol]
-[mga ungol]
-[putok ng baril]
-[ungol]
[mga ungol]
-[Umungol si Butch]
-[Umungol]
-[halinghing ng kabayo]
-[tumawa]
[Umungol si Henry]
[mga huni ng kabayo]
[mga putok ng baril sa labas]
[mga putok ng baril]
[nagpaputok ng baril]
-[Mabel] Binibining Sarah!
-Tumayo ka!
[mga ungol]
[umungol]
[lalaki] Naku, hoy, hindi, hindi!
[parehong ungol]
Palagi nilang sinasabi na wala akong kwenta.
-[mga putok ng baril sa labas]
-Ngayon alam na nila na hindi ako.
[patuloy ang mga putok ng baril sa labas]
[Umungol si Henry]
[Umungol si Gabriel]
[sigaw]
Kalapati, huwag!
[Umungol si Austin]
[mga ungol]
Gideon!
[hininga nang malalim]
Tama na! Tapos na ito! Hayaan mo na!
[hinihingal]
Tapusin na ang kabaliwan na ito!
Sana kaya ko, Gabriel.
Huwag kang maging tanga.
-Huwag.
-Sumasobra na.
Ang anak kong lalaki.
Wala nang balikan.
-[mga putok ng baril]
-[mga ungol]
[hinihingal]
[mga lobo sa malayong lugar na umaalulong]
[mababang nakakabahalang musikang tumutugtog]
[malayong pagbangga]
[patuloy ang nakakakilabot na musika]
[Gabriel] Hesus.
[umungol] Hoy, kayong lahat.
Nakikita kong hindi imbitado ang pastor.
Naku!
Kailangan niyang pumunta sa
isang pagpupulong kasama ang kanyang Lumikha.
Ilabas mo ang matabang puwet mo sa butas na 'yan
at itigil mo na ang paglapastangan sa lugar na ito.
Bibilhin natin 'yung inumin
na sinabi mong bibilhin mo para sa akin?
Ah, sige. Dadalhin ko '
yan sa selda ng kulungan para sa iyo.
[Tumawa si Christopher]
[tumikhim]
Naku!
Alam mo,
muntik ko nang matapon ang inumin ko.
nang sabihin nila sa akin
na si Isaac Broadway ang nagtayo ng simbahang ito.
[tumatawa]
Kung ang batang iyon ay isang Kristiyano,
Kailangan nilang gibain
ang bawat simbahan na mayroon
at muling italaga ang lupang
kanilang pinagtayuan.
Ang mga kasalanan ng ama ay dumadalaw sa anak.
Pinagtaksilan mo ako.
Ikaw ang pangalawang Broadway
na nagpabalik sa akin sa pagkakakulong.
Akala ko may kasunduan tayo...
na papatayin mo pa rin siya.
Paghahatiin namin ang ginto.
Aba, pwede mo akong patayin at...
sana tama ang ginawa niya sa'yo.
Henry...
pumunta ka roon at itali mo ang mga kamay niya ngayon.
Huwag mo nang isipin 'yan,
baka hindi mo rin marating 'yan.
Kung may ginto man diyan...
Wala kang mapapala ni katiting diyan,
pangako ko.
Iniligtas mo ang buhay ko.
Binibigyan kita ng pagkakataong iligtas ang sa iyo.
Kunin mo ang parte mo at aalis ka na.
Kukunin namin ang bahagi ng aking ama
at ibabalik namin ito sa bayan.
[tumawa] Ano?
Sawang-sawa na ako sa mga taong namamatay para sa ginto
na hindi pagmamay-ari ninuman.
Ah, akin ang bahagi ko.
Pinaghirapan ko 'to.
Kukunin ko ito at aalis at ginagarantiyahan ko
Hindi mo na makikita ang itim kong puwet.
Henry, pumunta ka na diyan, anak.
Madali lang naman.
Tara na.
[umaangal]
-Ayos ka lang ba?
-[Henry] Oo.
-[Gabriel] Oo?
-[Henry] Natamaan ang binti ko. [umungol]
-Ayan na.
-[umungol]
-Boy.
[Umungol si Henry]
[Gabriel] Madali na, ngayon.
Madali na.
[nagmumuni-muni na musikang tumutugtog]
[mga apoy na pumuputok]
[bumukas ang pinto]
Ayos lang?
Tara na.
[Umungol si Henry]
[mahinang ungol]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[tuloy-tuloy na tumutunog ang kampana sa labas]
[mga kabayong humahalinghing sa labas]
-[patuloy na tumutunog ang kampana]
-[humalinghing ang kabayo]
-[nag-iingay ang mga tao]
-[bumuntong-hininga si Gabriel]
-Pasensya na, Sheriff.
-[Napabuntong-hininga si Gabriel nang pagod]
Nagkamali sila tungkol sa iyo, ginoo.
Ganoon nga sila, McCaughly.
Ikaw 'yan noon. Mabuti kang tao.
-Mabuhay.
-Para kay Padre Steve.
[mga ungol]
Sa totoo lang, Sheriff...
Sawa na ako sa mga pari.
[Huminga si Gabriel]
Gumising ka.
Oras ng almusal.
[tumitik ang orasan]
[tumatawa]
[mahinang ungol]
[Henry] Alam mo, papunta rito,
Akala ko ang paghihiganti sa aking ama
ang lahat.
At naisip ko na baka
tungkol ito sa ginto, pero...
hindi naman.
[mga ibong huni]
-[Gabriel] Ang bahay...
-[malabong daldalan]
Panganay mo 'yan.
Kinuha ito mula sa iyong ama.
Hindi dapat ito kunin sa iyo.
Hindi, bahay mo 'yan.
Pamilya mo 'yan.
[hindi malinaw na daldalan at tawanan]
[Gabriel] Ganoon nga.
Gusto kong manatili ka.
[mga kalabog ng metal]
[mahinang musikang tumutugtog]
Mabuhay.
[kumakalansing ang salamin]
-Salamat.
-Magandang kalusugan. [tumawa]
Mabuti.
Napakagaling.
[patuloy ang mahinang musika]
[pagtalsik ng tubig]
[malakas na musikang tumutugtog]
[mahinang musikang tumutugtog]
["Ano Pa" na tumutugtog]
Babalik tayo sa nakaraan
Nawala sa isang kislap ng liwanag
Kantahan mo ako para makatulog,
gustong-gusto ko ang iyong munting awitin
Sa likod ng aking isipan
Ang ilan sa atin ay tinatawag itong paghihiganti
Pagpahinga ng isang kaluluwa
Nasabi ko na ito minsan
At sasabihin ko ulit
Kaya nating magpatuloy
, pero hindi tayo maaaring magpanggap
Huwag ka nang pumunta rito
Nakikita ko sa mga mata mo,
gusto mo ng maayos na iskor
Kalimutan mo na ang mga kasinungalingang
sinabi ko sa'yo noon
Ano ba ang ipinaglalaban mo?
Ano pa?
Kaya ngayon ay maghihintay ako at titingnan
Ano ang magiging epekto nito sa akin
Tinala ko ang aking mga problema
at sinusubaybayan ang lahat ng mga ito
Wala akong mga sikreto
Iniwan para panatilihin
At napakasama
ng paraan ng iyong pagpipigil
Ang paraang lagi mong sinasabi sa akin
na nandiyan ka
Nandoon ka sana
Ngayon ay tinatahak natin ang tubig,
sa mga alon ng aking isipan
At patuloy silang lumalaki
Kaya't magdasal
Huwag ka nang pumunta rito
Nakikita ko sa mga mata mo,
gusto mo ng maayos na iskor
Kalimutan mo na ang mga kasinungalingang
sinabi ko sa'yo noon
Ano ba ang ipinaglalaban mo?
Ano pa?
[mahinang musikang tumutugtog]